Diwali Puja,Timișoara - România
25 octombrie 1992
Cred că toți înțeleg limba rusă.
Astăzi sărbătorim
Diwali Puja.
Puteți auzi cu toții?
Întrebați-i dacă pot auzi cu toții.
Întreabă din nou. Tradu din nou.
Nu au auzit. Spune din nou atunci: „Astăzi celebrăm...
În regulă.
Află te rog dacă ei te pot auzi.
Cred că ar trebui să încercați să învățați cu toții engleza,
care e o limbă foarte simplă.
Ar fi mai bine.
Stați jos, stați aici.
Da. Stați jos aici cu fața la Mine, cu fața la Mine,
cu fața la Mine.
Ați auzit?
Dacă stați jos cu fața la Mine va fi mai bine.
În regulă, așa e bine.
Veniți. E în regulă. Stați cu fața la Mine, nu la ei.
Stai cu fața la Mine. Spune-i asta te rog.
Cu fața la Mine - există un motiv pentru asta.
Ceea ce vreau să spun
este că toți puteți învăța limba engleză -
nu este dificil - din discursurile Mele.
Din discursurile Mele.
Puteți învăța, încercați să învățați această limbă
ascultând discursurile Mele.
Dacă stați cu toții cu fața la Mine...
Pur și simplu așezați-vă cu fața la Mine - e mai bine.
Stați cu fața la Mine complet, nu într-o parte.
Da, așa este bine. Poți traduce acum.
Le poți spune asta?
Desigur limbajul iubirii este universal,
pentru că nu are scriere - asta e problema -
și nu are cuvinte.
Shri Mataji, îmi pare rău, sunt atât de...
- Obosită.
- Nu obosită.
Sunt prea emoționată, mult prea emoționată.
Simt că nu vă pot prinde cuvintele, vedeți.
Îmi caut cuvintele și simt că totul se amestecă în capul meu.
Pot să rog pe altcineva să traducă?
Simt că nu mă pot concentra.
Vei fi în regulă, haide.
Nu știu cum să exprim ce simt.
Eu însămi sunt foarte emoționată.
Avem așa o adunare frumoasă aici
cu Sahaja Yoghini din întreaga lume.
Suntem cu toții legați printr-o iubire atât de pură.
Sahaja Yoghinii ruși au venit de asemenea, din fericire.
Au trebuit să îndure niște penitențe (tapasya) până au ajuns aici.
Diwali are o semnificație aparte
pentru fiecare dintre cele cinci zile ale acestei sărbători.
Ea se încurcă foarte mult.
Vino tu te rog în locul ei.
Shri Mataji, Svetlana din Leningrad este aici.
- E aici?
- Da.
Svetlana, vino te rog.
Ești bine?
Ia-o încet.
Și toate aceste zile sunt cumva puse împreună,
sunt puse împreună în sărbătoarea de Diwali.
Ele au aspecte diferite
dar în toate aceste aspecte există un punct comun
și anume că Zeița este cea care joacă rolul principal.
Ei bine, în prima zi de Diwali este venerată gospodina casei
și trebuie să cumperi lucruri utile în bucătărie,
sau lucruri folositoare soției sau pur și simplu un cadou pentru ea.
Se spune că femeia trebuie respectată
dar ea ar trebui să fie de asemenea respectabilă.
Dacă nu este respectabilă, cum ar putea fi respectată?
Ei bine, trebuie să vă avertizez pe toți
să fiți atenți la influența occidentală.
În cultura vestică banii au devenit totul.
Mamă, scuze, dar el nu a tradus încă în limba română.
- Cum?
- Nu a tradus în limba română.
Ce-ai spus?
El nu a tradus în limba română. Doar eu am tradus.
Îmi cer scuze. Îmi cer scuze.
În Occident banii au devenit totul.
Moralitatea, caracterul,
tot sistemul de valori sunt complet distruse.
Deci noi ca Sahaja Yoghini trebuie să punem capăt acestor lucruri.
- Ați terminat de tradus?
- A tradus și el.
Lasă-l pe el să traducă primul și apoi tu. E mai ușor pentru Mine.
Bine, ați tradus amândoi deci.
Ei bine, primul lucru pe care ar trebui să-l înțelegem
este că societatea este complet dependentă de Gruha Lakshmi.
Asta înseamnă că stăpâna casei trebuie să fie
o femeie de mare caracter, respectabilitate și demnitate.
Societatea este responsabilitatea ei.
Ea trebuie să creeze o atmosferă plină de pace, înțelegere
și să ofere o imagine completă a ceea ce înseamnă iubirea.
Cred că responsabilitatea ei este mult mai dificilă, mai subtilă,
decât cea a bărbatului.
Iar ea este shakti a familiei,
deci nu ar trebui să se comporte într-o manieră
lipsită de demnitate sau maturitate.
Spre exemplu, orice femeie își dorește să devină mamă,
dar în țările vestice multe femei nu își doresc asta.
Se întâmplă mai ales în America,
pentru că femeile cred că își vor strica silueta
sau ceva se va întâmpla,
iar soții lor ar putea să nu se mai simtă atrași de ele.
Deci tot timpul există această cursă nebună între soț și soție.
Soțul aleargă după alte femei
și de asemenea multe femei aleargă după bărbați
sau își domină soții.
În această cursă nebună copiii sunt neglijați,
treburile casnice sunt de asemenea neglijate
și există tot timpul certuri între soț și soție.
Deci femeile nu ar trebui să se coboare
la nivelul unei astfel de curse nebune.
Ele ar trebui să-și păstreze demnitatea,
să-și păstreze caracterul,
ar trebui să se îngrijească de copii
și să nu se preocupe într-atât de ce fac soții lor.
Acum cel mai rău lucru care este general acceptat este divorțul
și deci ele se tem că soțul va divorța și vor rămâne singure.
Dar în Occident există totuși prevederi legale,
ca în cazul în care soțul se recăsătorește sau divorțează,
mama și copiii să primească suficienți bani
pentru a avea grijă de ei înșiși.
În aceste circumstanțe femeile ar trebui
să lupte pentru a-și corecta soții cu orice preț,
dar dacă ei nu revin pe calea cea bună
atunci ar trebui să se detașeze complet.
Dacă soțul dorește să meargă în Iad lăsați-l să se ducă.
De ce vreți să faceți și voi același lucru?
Până la urmă aveți propria dharma,
aveți propria viață
și ar trebui să vă îngrijorați doar pentru voi înșivă.
Iar dacă soțul nu vă înțelege uitați de asta.
Un om atât de iresponsabil și stupid
ar trebui să vă inspire doar milă,
dar nu ar trebui să vă luați în acest caz după soț,
pentru că voi, ca femei, aveți o responsabilitate mult mai mare.
Femeile nu ar trebui să încerce să arate mai tinere
și să-și facă viața nefericită
încercând să mențină atașamentul soțului pentru ele,
pentru că astfel vă veți pierde puterile (shaktis).
Dar dacă soțul vostru e un om de caracter
atunci ar trebui să-l respectați, să-l susțineți în orice mod
și să-l tolerați pe cât posibil.
Ieri am văzut multe femei cu părul scurt.
Vă rog nu vă lăsați manipulate de acești antreprenori,
pentru că ei știu să vă prostească.
Am văzut întâmplându-se lucruri oribile,
pentru că toți acești antreprenori încearcă
să atragă oamenii prin intermediul reclamelor.
Recent în Paris au lansat moda fustelor de 6 țoli (aprox. 15 cm)
și nicăieri nu mai poți găsi fuste lungi.
Imaginați-vă, în toate aceste țări cu climat rece,
atâtea femei au ajuns să aibă varice din această cauză.
Ei lansează mode pentru păr, pentru corp, pentru fețe,
dau tonul la tot felul de lucruri lipsite de sens,
dar Sahaja Yoghinii ar trebui să înțeleagă ce urmăresc ei de fapt.
Nu ar trebui să cădeți deloc în capcanele lor.
Deci voi, femeile, sunteți zeițele familiei,
aveți shakti în interior și trebuie să aveți multă grijă.
Mai mult decât atât, voi sunteți Sahaja Yoghine,
deci nu ar trebui să îngăduiți nimănui să vă atingă Sahasrara.
Iar puterea voastră vine din castitate.
Mii de femei în India s-au sinucis
pentru că nu au dorit ca un alt bărbat să le atingă trupul.
Acum voi sunteți în cultura Sahaj,
iar în cultura Sahaj trebuie să vă comportați
într-o manieră foarte demnă și matură.
Când sunteţi mici fetițe sunteţi cu toate asemeni zeițelor,
pentru că sunteți inocente.
Apoi vă căsătoriți.
Este foarte important faptul că sunteți femei căsătorite,
e foarte auspicios.
Apoi, după căsătorie aveți copii -
este o onoare încă și mai mare pentru voi
pentru că deveniți mame.
Nu sunteți actrițe,
ci sunteți mame
și ar trebui să fiți mândre că sunteți mame.
Și ar trebui să fiți mândre de copiii voștri.
Apoi deveniți bunici.
Cred că aceasta este o realizare foarte mare
și ar trebui să vă simțiți mândre de vârsta voastră,
de faptul că sunteți bunici.
Dacă veți continua să vă luptați să arătați tinere
veți arăta foarte bătrâne de fapt.
O vedeți pe Mama voastră - are șaptezeci de ani
și nu își arată vârsta; cel puțin asta Mi se spune.
Nu M-am preocupat niciodată de felul cum arăt.
Nu am timp pentru asta,
am atâția copii.
Nu am timp, am atâția copii.
Și sunt foarte mândră de vârsta Mea de asemenea.
Înaintând în vârstă crești, te maturizezi, devii mai înțelept
și astfel toate valorile sunt exprimate în personalitatea ta.
Dacă într-adevăr vă respectați vârsta
oamenii vor veni să vă ceară sfatul, ajutorul
și astfel veți putea răspândi Sahaja Yoga.
Sunt atât de multe complicații
create de antreprenori,
de modul în care încearcă să exploateze femeile.
În această zi de Diwali nu vreau să vorbesc despre asta.
Deci voi încerca să vă vorbesc despre principiul de Lakshmi,
despre ceea ce simbolizează principiul de Lakshmi.
Shri Lakshmi este simbolul feminității complete.
Ea aduce belșug, prosperitate, auspiciozitate.
Ea conferă înțelegere
generozitate,
pace și bucurie.
Ea este cea care dăruiește toate binecuvântările.
Simbolul lui Shri Lakshmi este faptul că Ea stă pe un lotus,
un lotus roz.
Culoarea roz exprimă căldura maternă.
În India chiar și o mică fetiță este numită „mamă”.
Deci printre diferitele aspecte ale lui Shri Lakshmi,
unul din simboluri este faptul că, înainte de toate,
Ea are o personalitate foarte caldă.
De asemenea în una din mâini Ea ține un lotus,
care este de asemenea de culoare roz,
care sugerează la rândul lui personalitatea Ei caldă.
Chiar și cea mai bizară insectă care are tot felul de țepi pe corp,
intrând într-un lotus,
găsește un loc unde se poate odihni.
O adevărată Lakshmi face ca toți oaspeții să vină în casa ei,
oferindu-le cel mai bun pat și cea mai bună mâncare.
În mod normal soții aduc oaspeți în casă
iar soția îi primește și se îngrijește de ei.
Deci asta sugerează faptul că trebuie să ne îngrijim
de orice musafir care vine în casa noastră,
și că ar trebui să ne dedicăm complet
îngrijirii acelui oaspete care vine din altă parte.
Shri Lakshmi este așezată pe un lotus
și poartă de asemenea un sari roz.
Iar asta semnifică faptul că trebuie să aveți echilibru
pentru a sta pe un lotus,
pentru că lotusul e înconjurat de apă
și sunt foarte multe animale în jurul lui;
sunt oameni asemeni unor bestii care încearcă să o atragă,
deci Ea trebuie să aibă un echilibru perfect.
Ea are de asemenea două mâini în care ține câte un lotus,
iar cu celelalte două mâini: cu una dăruiește,
iar cu cealaltă binecuvântează.
Asta semnifică faptul că noi, femeile, trebuie să fim generoase,
să dăruim tot timpul celorlalți
și nu nouă înșine.
O femeie nu ar trebui să cheltuiască numai pentru ea însăși
și nimic pentru copii, pentru oaspeți sau pentru alții.
Deci o adevărată Lakshmi trebuie să dăruiască,
trebuie să fie generoasă.
Am văzut bărbați în Sahaja Yoga care sunt generoși,
în timp ce soțiile lor nu sunt
iar asta îi face să sufere cumplit.
Dar dacă soția este generoasă, ea este răsplătită,
întreaga familie e răsplătită de o sută de ori.
Generozitatea este de așa natură,
încât e ca și cum ați avea o ușă deschisă prin care intră totul
și deschizând și o altă ușă dăruind,
asigurați în acest mod o circulație foarte bună.
Mă bucur cel mai mult de generozitatea Mea,
când pot să Mi-o manifest.
Mă bucur de propria generozitate, când e vorba de generozitate.
Voi înșivă ar trebui să vă bucurați de această generozitate.
Iar generozitatea este într-atât de răsplătită,
atât de răsplătită,
încât e incredibil cât de mult este ajutată de forțele divine
o persoană generoasă.
Vă voi da un exemplu.
Aveam o prietenă
care Mi-a spus că și-ar dori un sari fabricat în altă țară,
un sari de import.
Aveam două de acest fel,
așa că i-am spus unei alte doamne, care era foarte zgârcită,
că aș vrea să îi dăruiesc cele două sariuri acelei prietene.
Mi-a spus: „Dar le mai aveți doar pe acestea,
deci de ce ați dori să i le dați?”.
Era zgârcită.
Vorbeam cu ea în bucătărie
când cineva a sunat la ușă și M-am dus să deschid.
Era o persoană care Mi-a adus două sariuri din Africa,
de la o doamnă care plecase acolo
și care a dorit să Mi le trimită.
„De ce a dorit să îmi trimită sariuri?” - am întrebat.
„Pentru că la rândul Dvs. i-ați dăruit niște sariuri când a plecat
și deci a dorit să vă trimită și ea la rândul ei.”
Iar când am desfăcut sariurile
ele arătau exact la fel cu cele pe care le aveam deja.
Deci am scos ambele sariuri și i le-am arătat:
„Privește, aceasta este dovada clară”.
Asta se întâmplă întotdeauna:
totul se întoarce la voi atunci când sunteți buni cu ceilalți,
sau când sunteți generoși cu alții.
Veți descoperi asta voi înșivă.
Și mulți au aflat asta deja,
că banii pur și simplu curg către ei,
iar ei nu înțeleg de unde vin acești bani.
Pur și simplu se întâmplă să obțineți bani
oricând vă doriți acest lucru.
Nu ar trebui să vă îngrijorați în privința banilor.
Pur și simplu uitați de ei și vor veni.
Cei ce-și numără banii cu meticulozitate în fiecare dimineață,
nu sunt niciodată satisfăcuți
și nici nu primesc niciun fel de binecuvântări.
Dar dacă veți lăsa grija banilor lui Dumnezeu,
totul se va rezolva.
Deci ce să înțelegem?
Că totul este în mâinile lui Dumnezeu Atotputernic.
După ce veniți la Sahaja Yoga
nu trebuie să vă îngrijorați pentru nimic.
Lăsați totul în mâinile lui Dumnezeu
și totul se va rezolva.
Nu are rost să spuneți mereu oamenilor:
„Oh, sunt atât de îngrijorat, nu am bani, nu am bani”.
Asta arată că încă nu sunteți Sahaja Yoghini.
Deci dacă vreți să faceți ca vecinii voștri să fie mai buni,
sau prietenii sau țara voastră,
în primul rând trebuie să fiți Sahaja Yoghini foarte maturi.
Deci Shri Lakshmi este deja trezită în voi.
Ea rezidă în Nabhi chakra voastră.
Atât timp cât Shri Lakshmi este trezită,
de ce v-ați îngrijora de bani?
Iar apoi, simbolul mâinii Ei care oferă binecuvântări este:
„Trebuie să te îngrijești de cei care sunt sub protecția ta”.
Asta înseamnă că trebuie să binecuvântați
pe toți cei care vin în contact cu voi
și că trebuie să vă îngrijiți de toți oamenii
care se află sub controlul vostru.
Deci simbolul lui Shri Lakshmi nu este doar pentru doamne,
ci mult mai mult pentru domni.
Un bărbat care este în domeniul afacerilor
trebuie să-și respecte soția,
iar soția lui trebuie să fie respectabilă.
Dacă nu este respectabilă,
auspiciozitatea nu va veni în acea familie.
Deci primiți toate binecuvântările lui Shri Lakshmi,
dacă soția este o persoană bună.
Simbolul lui Shri Lakshmi exprimă
genul de personalitate pe care ar trebui să o aibă
o persoană care a dobândit binecuvântarea banilor.
Deci vă vorbeam despre semnificația primei zile de Diwali,
despre semnificația celor cinci zile,
dar aspectul principal este că în zilele de Diwali
trebuie să o venerăm pe Shri Lakshmi.
Deci astăzi, când o venerăm pe Shri Lakshmi,
bărbații trebuie să știe de asemenea
că trebuie să aibă un echilibru complet în viață,
că trebuie să fie generoși
și că trebuie să se îngrijească de cei care sunt sub controlul lor.
Așa cum v-am spus există multe aspecte,
dar un aspect foarte important e acela
că Shri Rama l-a ucis pe Ravana
în cea de a zecea zi, după cum se spune,
și a fost încoronat,
a fost încoronat în ziua de Diwali, pe care o sărbătorim astăzi.
Deci soția Lui a fost Shri Sita,
care a fost de asemenea încoronată ca regină,
iar în viața Sa a arătat
cum a rămas complet dedicată lui Shri Rama.
Deci în cultura Sahaj trebuie să fim oameni speciali.
Nu putem fi ca ceilalți oameni,
care aleargă după bani
și fac orice pentru a se distruge pe ei înșiși.
În cultura Sahaj trebuie să medităm,
să obținem satisfacție în interior, cu privire la orice lucru,
și de asemenea să fim asemeni copiilor lui Shri Lakshmi,
să fim cu adevărat copiii lui Shri Lakshmi.
Deci înțelegem că există două aspecte:
primul este că Shri Lakshmi ne asigură toate nevoile materiale
și în al doilea rând Ea ne dăruiește echilibru deplin,
ne dăruiește toată bucuria și toate binecuvântările în familie.
Acum problema este la noi:
atât timp cât nu medităm,
atât timp cât nu atingem acel nivel de satisfacție,
nu putem vedea cum lucrează această putere divină.
Dacă toți oamenii din țările estice ar venera-O pe Shri Lakshmi
sau și-ar venera propria energie Kundalini, putem spune,
atunci întreaga problemă a banilor ar fi rezolvată.
Și va veni o asemenea schimbare,
încât acele țări care par să fie sărace în ziua de azi
în comparație cu restul țărilor europene,
vor deveni foarte prospere prin binecuvântările lui Shri Lakshmi.
Acum trebuie să vă duc
către o latură foarte subtilă a vieții,
iar această latură subtilă este faptul că,
prin binecuvântările lui Shri Lakshmi, sau ale lui Shri Mahalakshmi,
ați ajuns să vă primiți Realizarea Sinelui.
Principiul de Shri Mahalakshmi v-a dăruit ascensiunea,
iar prin principiul de Mahalakshmi
vă înălțați mult deasupra vieții voastre obișnuite,
pe tărâmul Realizării Sinelui.
Deci prin binecuvântările Ei
voi înșivă deveniți asemeni lotușilor.
Acum deveniți un alt aspect al sărbătorii de Diwali,
care înseamnă de fapt „șiruri de lumini”.
Încoronarea lui Shri Rama,
sau orice alt aspect al lui Shri Lakshmi
devine acum încoronarea voastră.
Asta înseamnă că ați intrat în Împărăția lui Dumnezeu
și odată ce sunteți acolo, în mod automat,
ca cetățeni ai Împărăției lui Dumnezeu,
sunteți binecuvântați.
Și pe măsură ce deveniți lotuși
începeți să răspândiți mireasma voastră pretutindeni.
Deci nu păstrați această bucurie numai pentru voi înșivă
ci deveniți generoși în privința asta
și încercați din răsputeri să o dăruiți și altora.
Generozitatea de la un alt nivel, de la un nivel mai scăzut,
este transformată în această iubire universală.
Orice dobândiți, oricâtă bucurie, satisfacție,
vibrații, cunoaștere,
toate aceste lucruri doriți să le dăruiți și altora.
Doriți să răspândiți Sahaja Yoga
pentru că acum ați dobândit realitatea
și nu doriți să o păstrați doar pentru voi înșivă.
Considerați că este foarte important
ca lumea întreagă să cunoască Realitatea.
Este foarte semnificativ că punem toate aceste lumini,
pentru că de fapt acum voi sunteți lumini.
Aceasta este cea mai întunecată noapte.
Noaptea asta este cea mai întunecată.
În același mod acestea sunt cele mai întunecate vremuri,
cele mai întunecate timpuri.
Cele mai întunecate.
Aceasta este Kali Yuga și este chiar Ghor Kali Yuga,
adică partea cea mai rea a ei,
când se întâmplă cele mai cumplite lucruri,
iar ființele umane decad la nivelul cel mai de jos.
Iar în aceste timpuri trebuie să le oferim Sahaja Yoga.
Știți care e partea cea mai dificilă pe care trebuie să o depășim:
să spargem coaja foarte tare a creierului oamenilor.
Dar se întâmplă, deja a început să funcționeze.
Funcționează. A început deja să se întâmple. Are loc deja.
Acum trebuie să aprindeți multe alte lumini.
Numim această sărbătoare „Deepawali”.
Diwali vine de la Deepawali, care înseamnă „șiruri de lumini”.
Celebrând Diwali cu voi toți,
sunt sigură că vom avea o adevărată torță de lumină,
care va face înconjurul lumii.
Amintiți-vă că nu mai sunteți o simplă picătură,
ci ați devenit oceanul acum și deci trebuie să vă extindeți.
Acum sunteți așezați pe tronurile voastre
și deci asumați-vă puterile pe care le aveți.
Aveți toate puterile în interiorul vostru
și trebuie doar să le manifestați.
Trebuie doar să vă simțiți Sinele, să vă înțelegeți Sinele
și să înțelegeți care vă sunt responsabilitățile.
Ați cerut lumina;
ați primit-o, ați devenit lumina.
Acum dăruiți-o și altora.
Deci atingeți nivelul la care lumina este deasupra capului vostru,
deasupra Sahasrarei voastre.
Iar asta înseamnă că este în inima voastră.
Nu sunteți oameni obișnuiți.
Niciodată să nu gândiți asta.
De fapt în Sahaja Yoga
numai așa-numiții oameni „obișnuiți” vor veni.
Christos a spus: „Cei cu inima blândă vor moșteni pământul”.
Deci voi sunteți cei cu inima blândă
și trebuie să gândiți că sunteți „obișnuiți” deoarece sunteți umili.
Dar ceea ce este extraordinar se manifestă acum,
deci acceptați acest lucru.
Iar ceea ce este extraordinar
este faptul că aveți toate puterile
și sunteți oameni complet umili.
Ei bine, ar trebui să celebrăm Diwali
prin efortul nostru de a purta lumina peste tot în lume
și de a ilumina cât mai mulți oameni posibil.
Niciuna din chestiunile voastre private,
niciuna din problemele voastre nu sunt importante.
Deci asta este, trebuie să realizăm
că am atins o anumită poziție,
pe care nu o poate avea nimeni altcineva în această lume.
De îndată ce înțelegeți asta, stima voastră de sine va crește
și veți vedea voi înșivă ce aveți de făcut.
Prin urmare toată lumea astăzi
ar trebui să decidă și să facă o promisiune:
aceea că va face totul pentru a răspândi Sahaja Yoga cu umilință.
Acum vom face Puja,
iar în această Puja ar trebui să vă promiteți vouă înșivă
că veți crea o Deepawali în fiecare casă,
în fiecare țară, în toată lumea.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți.